tipos de
terceros los sistemas de información en
general buscan reunir en un solo
conjunto los terceros que interactúan
con Nuestra Empresa usualmente en la
información básica de un tercero no hay
posibilidad de diferenciarlos entre sí
en función a su relación con Nuestra
Empresa no obstante nuestro sistema nos
permite hacer uso de los tipos de
terceros no solo para diferenciar
nuestros terceros sino para habilitar la
posibilidad de recolectar información
adicional de acuerdo a su
tipo el sistema tiene por defecto cuatro
tipos de tercero base y a partir de
ellos podemos definir Cuántos tipos de
terceros necesitemos el tipo de tercero
definido para que sean base son
proveedor
vendedor cliente y
empleado lo que hace cada tipo de
tercero hae es definir qué Campos se
mostrarán en la creación o modificación
de un tercero en el
catálogo vamos a ir rápidamente al
catálogo de
terceros y notemos cómo al modificar
este tercero en la pestaña tipos de
terceros aparecen más
pestañas
notemos para ingresar información
relacionada en el caso del tipo cliente
habilita datos del
cliente
notas y la clasificación por
defecto si habilitamos proveedor notemos
Cómo cambian los campos que se pueden
diligenciar
veamos a continuación Cómo crear o
modificar los tipos de
terceros en la pestaña
básico vamos
a
terceros y pulsamos tipos de
terceros en el catálogo siempre
encontraremos los tipos de terceros por
defecto podemos modificar los diferentes
tipos existentes haciendo clic derecho
sobre el tipo a
modificar o podemos crear más tipos
usando el botón crear de la barra de
botones Del
catálogo para este ejemplo vamos a crear
el tipo de tercero entidad promotora de
salud con este ejemplo buscaremos
asociar a a todos los terceros Del
catálogo que son entidades promotoras de
salud a este
tipo al botón
crear y me pide un
identificador el identificador debe ser
un número entre 0 y 32,000 no pueden ser
caracteres alfanuméricos definimos el
número si y una vez validado por el
sistema pulsamos clic en
aceptar debemos definir un nombre o
descripción del tipo de tercero es así
como saldrá en la lista seleccionable de
las características de un tercero
entidad promotora de salud
eps cada tipo de tercero nuevo debe
tener un tipo de tercero base este
parámetro es el que se encargará de
indicarle al sistema qué pestañas
habilita Al momento de ser seleccionado
dentro del tercero encontramos nuestros
cuatro tipos de terceros bases que vimos
en la presentación anterior para este
caso seleccionaremos
el tipo base
proveedor una vez seleccionado el tipo
base pulsamos click para
finalizar ahora vamos a modificar en el
catálogo de
terceros al tercero
eps con
médicas para que sea de tipo entidad
promotora de
salud aquí aparece para que para ser
seleccionado notemos Cómo la información
adicional aparece para ser
digitada cuando se selecciona el tipo de
tercero por defecto el tipo de tercero
hereda las pestañas visibles de su tipo
base pero también Podemos agregar
características de la siguiente manera
vamos a dar clic aquí en aceptar para
guardar los cambios y veamos Cómo
agregar características o eliminar del
tipo de
terceros vamos a la barra de botones Del
catálogo de terceros y seleccionamos el
botón de
configuración dentro de las diferentes
opciones configurables para el catálogo
de terceros seleccionamos las pestañas
visibles por tipo de
tercero
al lado derecho podremos definir qué
pestañas serán visibles para cada tipo
de
tercero seleccionaremos el tipo de de
terceros que recién hemos
creado y notemos que hereda las
condiciones de su tipo base
proveedor vamos a
Desactivar
para este caso datos de
proveedor personales y activaremos
la pestaña de
internet una vez finalizada la
modificación haremos clic en
aceptar al modificar nuevamente el
tercero colmédica
nos daremos
cuenta de que las pestañas activas
son las que definimos en las
configuraciones recordemos que agregamos
internet y quitamos datos de proveedor y
la pestaña
personales esto es todo sobre los tipos
de
terceros